@c Copyright (C) 1988-2015 Free Software Foundation, Inc.
@c This is part of the GCC manual.
@c For copying conditions, see the file gcc.texi.

@node Contributors
@unnumbered Contributors to GCC
@cindex contributors

Richard Stallman に加えて、たくさんの人々が GCC のコードを書いている。

@itemize @bullet

@item
RTL を使うというアイデアといくつかの最適化のアイデアは、
University of Arizona の Jack Davidson と Christopher Fraser が
書いた PO というプログラムから得ている。
``Register Allocation and Exhaustive Peephole
Optimization'', Software Practice and Experience 14 (9), Sept. 1984,
を参照のこと。

@item
Paul Rubin はプリプロセッサのほとんどの部分を書いた。

@item
Leonard Tower は、パーザ、RTL 生成器、RTL定義の一部、それに Vax の
マシン記述の一部を書いた。

@item
Ted Lemon は、RTL リーダと出力器の一部を書いた。

@item
Jim Wilson は、ループの強度削減と幾つかのループ最適化を実装した。

@item
SRA の引地信之は、Sony NEWS のサポートを提供した。

@item
Charles LaBrec は、Integrated Solutions の 68020 を使ったシステムの
サポートを提供した。

@item
Cygnus Support の Michael Tiemann は、C++ フロントエンドを書いた。
インライン関数と命令スケジューリングのサポートも書いた。
また、National Semiconductor 32000 シリーズ CPU、
SPARC CPU、それに Motorola 88000 CPU の記述を書いた。

@item
Gerald Baumgartner は、C++ フロントエンドにシグネチャ拡張を追加した。

@item
Chalmers Computer Society の Jan Stein は、Genix サポートと
32000 のマシン記述の一部を提供した。

@item
Randy Smith は、 Sun の FPA サポートを仕上げた。

@item
Rober Brown は、Encore 32000 のサポートを実装した。

@item
SRI の David Kashtan は、GCC を VMS 向けに調整した

@item
Alex Crain は、3b1 向けの変更を提供した

@item
Greg Satz と Chris Hanson は、HP 9000 300 シリーズ上の HP-UX で
GCC を動作させるための支援を行なった。

@item
William Schelter は、Intel 80386 サポートの大部分を行なった。

@item
Christopher Smith は Convex への移植を行なった。

@item
Paul Petersen は、Alliant FX/8 のマシン記述を書いた。

@item
Dario Dariol は、自分自身を出力するプログラム例を四つ提供した。

@item
Alain Lichnewsky は、MIPS CPU 向けに移植を行なった。

@item
Devon Bowen と Dale Wiles、Kevin Zachmann は、Tahoe に移植した。

@item
Jonathan Stone は、Pyramid のマシン記述を書いた。

@item
Gary Miller は、Charles River Data Systems のマシンに移植した。

@item
New York University Ultracomputer Research Laboratory の Richard Kenner
は、AMD 29000、DEC Alpha、IBM RT PC、IBM RS/6000 のマシン記述、それに
命令属性のサポートを書いた。
また、RISC プロセッサ向けの改良を行なった。それには、共通部分式の削除、
強度削減、関数呼び出し命令列の取扱、条件コードサポート、それに
フレームポインタ削除コードの一般化が含まれる。

@item
Richard Kenner と Michael Tiemann は共同で reorg.c、つまり遅延スロットの
スケジューラを開発した。

@item
Data General の Mike Meissner と Tom Wood は、Motorola 88000 の移植を
仕上げた。

@item
Fujitsu Laboratories の Masanobu Yuhara は、Tron アーキテクチャ(特に、
Gmicro)のマシン記述を実装した。

@item
NeXT, Inc.@: は Objective C 言語のフロントエンドを寄贈した。
@c We need to be careful to make it clear that "Objective C"
@c is the name of a language, not that of a program or product.

@item
James van Artsdalen は、Intel 80387 のレジスタスタックを有効利用する
コードを書いた。

@item
Open Software Foundation の Mike Meissner は、MIPS CPU への移植を
完成させた。これには、ECOFF デバッグ情報のサポートが含まれる。
さらに、Intel 80386 CPU の Intel による移植についても作業を行なった。
後に Cygnus Support で、rs6000 と PowerPC の移植も行なった。

@item
Ron Guilmette は、@code{protoize} と @code{unprotoize} プログラム、
Dwarf デバッグ情報のサポート、System V Release 4 のサポートの
大部分を実装した。また、Intel 386 と 860 サポートについても多大な
働きをしている。

@item
Torbjorn Granlund は、定数の乗算と除算の最適化を実装し、
long long のサポート、リーフ関数のレジスタ割り当てを改良した。

@item
Mike Stump は、Elxsi の 64 ビット CPU のサポートを実装した。

@item
John Wehle は、3b シリーズのマシンで使われている、Western Electric 32000
のマシン記述を追加した。(National Semiconductor の 32000 とは関係ない。)

@ignore @c These features aren't advertised yet, since they don't fully work.
@item
Analog Devices は、complex データ型とイタレーションをサポートする実装の
手助けをした。
@end ignore

@item
Holger Teutsch は、Clipper のサポートを提供した。

@item
Kresten Krab Thorup は、Objective C の実行時サポートを書いた。

@item
Stephen Moshier は、浮動小数点エミュレータを提供した。
これは、クロスコンパイルの際に役に立ち、64ビットよりも大きな浮動小数点数を
サポートすることを可能にする。

@item
David Edelsohn は、RS/6000 への移植を修正し、PowerPC と POWER2 アークテクチャ
をサポートするようにした。

@item
Steve Chamberlain は、Hitachi SH プロセッサのサポートを書いた。

@item
Peter Schauer は、Alpha でのデバッグを可能にするコードを書いた。

@item
Deutsche Aerospace の Olver M. Kellogg は、MIL-STD-1750A への移植を
提供した。

@item
Michael K. Gschwind は、PDP-11 への移植を提供した。

@item
Sun Microsystems の David Reese は、PowerPC 上の Solaris への移植を
提供した。
@end itemize

